در پایان باگاهی میرسانم هنگام از آن مغرب به افق تهران ساعت 18 و 23 دقیقه است.
از هجابه همراهیتون بسیار سپاس گذاریم. روز شما به خیر خدا و اندیار و نگهداری.
موسیقی
رادیو معارف صدای فضیدت و فطرت
ضعیفون فی الارض و نجعلهم ائمه
مست از افرینی که توی این آیه شریفه اومده کیان؟
این چه منتیه که خدا ازش دخم میگه؟
و نجعلهم ائمه
و نجعلهم الوارثی
دنیا پلدوم خطوری میتونه حکومت سالهان رو بپذیره؟
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهدری
ولقد کتب نفیس سموری من بعدی
ذکری
ان الارض یلیتوها عبادی فالحون
به نام خدای شفیع و سبور
خداوند مهدی خداوند نور
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و درود و سلوات خداون
بر صاحب و لسر و زمان
خلیفت و رحمان
مظهر و ایمان
حضرت صاحب و زمان
و سلام به شما عزیزان شرعانی
بنده به اتفاق امکاران عزیزم
در خدمتتون هستیم
و در محضر کارشناس محترمه برنامه
جناب حجتولستان و المسلمین
استاد مهدی یوسفیان
استاد سلام و عرض عدد
خیلی خوش آمدید
سلام و رحمت الله
عرض سلام و عدد دارم خدمت شما جناب
آقای حبیبی و
همه شنواندگان خوب برنامه
در خدمتتون هستم
درسته شما
نه و نه ران
خلی سمح
بوبی سی ور
با اجازه کارشناس محترمه برنامه
بریم سراغه سالاتی که به
سی ازار پانسد و پنجاسه
پایمک فرمیده
حاجابا اجازه میفرمید؟
نه تون هست
سفر نوسد و سیزده شست و پنج هفت و دو هفت
حاجابا سآلی پرسیدن که خب فکر کنم
سآلی خیلی از خانوم ها باشه
گفتن من ایک خانوم جوان هستم
و واقعا دوست دارم در راه امام زمان
علیه السلام قدم بردارم
اما نمیدونم چه کاری انجام بدم و وظیفم چیه
یک نفر به من گفت اولویت
با خانواده هست یعنی همسر و زندگی
و قبول دارم که اولویت هست
اما این که برای امام زمان
چه کاری باید انجام بدیم
و وظیفمون چیه رو نمیدونم
توضیح بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
خانوم ها نیست
برای آقایون هم شبیه به این سؤال هست
که چه کاری برای امام زمان انجام بدیم
خب طبیعتا این تعابیر
یه تعابیری هست
مقداری مشکل هست
آدم میخواد در این زمینه حرف بزنه
چون اصل حرکت یک انسان
در براور امام
متابعت
طبعیت
و پیروی هست
اگر ما اطاعت از امام بکنیم
وظیفمون رو انجام دادیم
طبیعت
طبیعتا تو زمان غیبت
یک مقداری مشکل تر میشه
وقتی امام رو انسان
نمیتونه با هاشون ارتباط
ظاهری برقرار کنه و سؤال کنه
شبیه به این سؤال
سؤال دیگری هست
که در لابلای
فرمایش این خانوم هم بود
وظیفه ما چیست
این اگر من وظیفم
رو انجام بدم طبیعتا
اون کاری که نسبت به امام
باید انجام میدادم
این کاری که من رو انجام دادم
دیگه
یک گاه وقتا این مدر سؤال میکنن
چه خواهی کنیم امام زمان علیه السلام
از ما راضی باشه
طبیعتا کسی که وظیفهش
رو در قبال امام انجام بیده
که همون متابعت
و پیروی هست
خب وظیفهش رو انجام داده
و رضایت امام رو هم جرب کرده
حالا اگر بخواییم
با تجا به این که خانوم
سؤال کردن پاسخی رو بدیم
من به ذهنم میاد
دوتا نکتر و خانوم
باید رعایت بخونم
یک نکته اون
وظیفه عام هست که تا حد
زیادی هم میشه گفت
دین زن و مرد فرقی نیست
اون انجام
دستورات خداوند
تبارک و تعالی
اون چیزی که از دین انسانیات گرفته
انجام بده
و سعی بکنه اطلاعات دینیش
رو هم پیش ببره
گاهی وقتا میگیم خب این که معلومه چیزی نیست
یعنی دیدید گاهی وقتا بعضی ها
خیلی سرد و سبک
برخورد میکنن
در حالی که وقتی ما به روایات
اصل قیبت نگاه میکنیم
میبینیم که اتفاقا خیلی برخورد
سنگین و
جدی هست
مثلا در روایتی هست
که حضرت یاد میکنن
از انسانها
و دوست دارن
افرادی رو ببینن در زمان قیبت
خدا یه نشونم بده
برادرانم رو
وقتو یه تعبیر داره
حضرت میگن اینها کسانی هستن که
دینشون رو
حفظ کردن مانند این که
یک پاره آتش در دست
گرفتن
یا در یه جایی داره
که حضرت دوست دارن
برادرانشون رو
ببینن عدویات خیلی عجیب هست
اینها کسانی هستن
که ارتباط قلبیشون رو
با امام
حفظ کردن
اون خب ببغزشون رو
دوستی و دشمنیشون رو
نکردن با رضایت امام
همراه بکنن
پس یکی این هست که ما
سعی کنیم
رفتارهای دینی که بلد هستیم
انجام بدیم از حیث ظاهر
و همونطور قلبمون رو
هم کنترول بکنیم
اون ارتباطات قلبی
دوستی ها و
احیانا دشمنی هامون رو
جوری انجام بدیم که
به امام
ما رو متصل بکنه
اما با تجربه این که ایشون
خانم هستند و سؤال کردن
فکر میکنم
اگر نگاه بکنیم
به یک سری از روایتها
تا حد زیادی
پاسخ این خانم روشن میشه
ما تو مجموعه
روایاتمون در رابطه
با یاران امام مهدی
علیه السلام در زمان
ظهور
میخوریم به این که در
کنار سی سد و سیزده نفر
پنجاه تا زن
وجود دارن
یعنی تو مجموعه
از روایات
این هست که پنجاه زن
هم در اون رتبه نخستین
در کنار یاران
حضرت حضور دارن
اون وقت خالد جالب اینه
وقتی نگاه میکنیم به روایات
میبینیم اسم تعدادی
از این خانم ها اومده
اون وقت عموم این خانم هایی که اسمشون اومده
مادر شهیدن
بله این خیلی
مهمه اسم حضرت اوورده
حالا اگر کسی
از خانم ها بخواد بخونه
کتابی هم داریم جناب استاد
حضرت الاسلام و مسلمین
جواد جفری نوشتن
بانوان رجعت خوننده
خیلی جالبه اینا مادر شهید
هستن من میخوام به این خانم
محترم و همه خانم های
بزرگوار ایران زمین
بگم شاید بتونیم بگیم
بهترین کاری که
مهمترین کاری که
اولین کاری که یک خانم
میتونه برای امام
زمان انجام بده این هست که
علاوه بر این که
سعی میکنه خودش رو تو مسیر
حضرت و یاری حضرت
آماده بکنه
نسل منتظر و آماده ای
رو برای حضرت سعی بکنه
تربیت بکنه
خوب هست یاد بکنیم از اون کلام
امام بزرگوار ما
موقعی که قیام پونزده
خورداد به خاک و خون نشست
بعد به آقا
فرمودن سید با کی میخوایی
با این حکومت
به جنگی آقا یه جمله
شیرینی فرمودن فرمودن که
یاران من در گهواره ها
هستن
اون مادران فداکار
فرزندانی رو تربیت کردن
که امام راهل
با همراهی اونها
و جانفشانی
اونها یک کاری کرد
در این قرن شد
کارستان انقلابی رو ایجاد کرد
که طبق فرمایش مقام محظم
رحبری در بریانیه
ای قام دوم اصلا عدویات
عدویات سیاسی
دوچار تغییر
و دیگرگونی شد
لذا شاید بتونیم بگیم بهترین کاری
که یک خانم انجام میده
و وظیفهی هست که خداوند
هم روی دوش اونها
گذاشته
تربیت نسل هست
من یک شمله دیگر در پایان
عرایزم عرض بخونم
کشور ما کشور فاطمیست
حالا نام شهدان
نام جوانان و فداکاران برده شد
توی جبه خب خیلی ها
با نام زهرای مرزی
سلام الله علیه ها سربنده
یا زهرا
برای حفظ میهم
جانشون رو فدا کردن
شما نگاه میکنید
موقعی که حضرت زهرا
سلام الله علیه ها ازدواج میکنند
بعد همراه امام علی
علیه السلام میان خدمت پدر
که خب ما الان
وارده یک مرحله جدیدی شدیم
شما یک تقسیم کاری
برای ما داشته باشید
نبی مکرم
فرمودن که
کارهای داخل خانه
با دخترم زهرا
کارهای بیرون خانه
با علی
بعضی ها فکر میکنن که
بابا جارو کشی و پخت و پز
و نه
اون کار اصلیی که باید صورت بگیره
ساختن آینده هست
و ساختن آینده
توسط افرادی شکل گیره
که آینده
ساز باشند
و حضرت زهرای مرزی
سلام الله علیه ها همین کار رو کردن
سه فرزه
زند بزرگارشون
تو طول تاریخ
چه حرکتی رو
شکل دادن و عوج این حرکت
در واقعی
امام حسین علیه سلام و زینب
کبرا سلام الله علیه ها
در آشورا بود
که در طول تاریخ داره پرت و
افشانه میکنه
پس خوب هست این خانم همون
مسیری که زهرای مرزی
سلام الله علیه ها پیش گرفتن
همون مسیر رو پی بگیرن
که
تربیت فرزندان آینده هست
در واقع مسیر عبودیت خداوند بزرگ
که منتج بشه و منتحی بشه
به تربیت فرزندان مهدی باور
و مهدی آور انشاله که همه این مادرها
و خانمهای بزرگاری مسیر رو
به بهتنی شکل ممکن تهیب کنن
انشاله
پرسمان
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و دو
با پینشماره سی سد و بیست و پنجه
اینجا رادیو معرف هست
برامه پرسمان مهدوی رو تقدیم تون میکنیم
استاد یوسفیان به پرسش های مهدوی شما
عزیزان پاسخ میدن
باز هم بریم سراغ سی ازار پانسد و پنجه و سه
حاجه ها گفتن مسعود سعیدی هستم
از تهران
بعد گفتن عبارت آخر و زمان
که در همه جا به کار میره و خالی بود
هم بسیار به اون میپردازه و اون رو انتهای جهان
و تخریبه کوره زمین معرفی میکنه
و همگان رو از ظهور
از ذات مهدی علیه السلام میترسونه
و قبر رو منجی معرفی میکنه
آیا با همین کلمات در روایت مهدوی اومده
یا این هم از دروغهاییه
که ما هم به کار بردون مبتلا شدیم
بعد گفتن چون زندگانی
متعالی بشر تازه بعد از ظهور
حضرت شروع میشه و با رجعت
ادامه داره
بله
عبارت آخر و زمان توی روایات آمده
یعنی یک واجه اینیست
که مثلا جدیدن جعل شده باشه
و ساخته شده باشه
این در روایات آمده
اما اون که در روایات آمده
با اون چیزی که در قرب هست
یک مقداری نیاز به
دقت داره
بینید چند تا امر مسلم هست
که هم در روایات ما هست
هم در متون مقدس
سایر عدیان
بله
یک امر مسلم این هست که قطعا
منجی خواهد آمد
یعنی این چیزی نیست که
کسی بخواد شبهی
درش نشته باشه
این اعتقاد منجی در همه عدیان هست
چون یک امر مسلمی هست
نتونستن روی انکار
این ورود فیدا بکنن
این یه نشته
نشته دیگر این هست که
در عموم متون عدیان آمده
که منجی قبل از این
که بیاید اوضاع جهان
اوضاع نابسامانیست
به هم ریختگی ها
زیاد هست
هم فضای طبیعت
دوچار نابسامانه میشه
هم فضای اجتماعی و زندگی
مردم دوچار نابسامانه میشه
جنگ ها
بیماری ها
اون فضاهای خوشکسالی
باران های
به ظاهر غیر موقع
سیل ها اصلا یک اوضاع
به هم ریختگی هست
کشتار زیاد میشه
مرگ و میر زیاد میشه
تخریب زیاد میشه
مردم در یک سردرگومی
به سر میبرن
این هم یک عمر مسلمی
مطلب دیگه این هست
یه چیز روشنی هست
که منجی و معود که بیاید
همه این رو گفتن
با ظلم و جور
یک مبارزه جدی فراگیر
به قول مروف
نهایی داره
یعنی یک مبارزه با ظلم
که شیعک میگیره
تا آخر
مبارزه ادامه داره
و بساطه ظلم و جور بسته میشه
و تو روایاتمون هم داریم
که حضرت که میاین
جهان را پر از عدل و داد
نکنن همونطوری که پر از ظلم
و جور شده
این هم رو مسلم میگه
فقط ما نمیگیم بقیه هم میگن
خب چی کار بکنیم
کی چی کار بکنه قرب
قربی که زندگی خودش
رو هالیوودی که سردمدارانه
استقبالی که
پایه زندگی خودشون رو
تو فضای دنیا چی دمان کردن
و سلطه و سیطره
بر مردم دنیا
اصلا شالوده
زندگی و وجودشون هست
اینا باید چی کار بکنن
این ها نمیتونن
آمدن منجیر
و منکر بشن چون هست
یه بار اومدن
یه کاری رو انجام دادن
یه مقداری نتیجه گرفتن
و اون کار این بود که فضای جهل
و بیخبری رو
اومدن ترویج کردن
اصلا چنان فکر و ذکر
مردم رو گذشتن
تو فضای دنیا و لذتهای دنیا
به قول یه تحبیر
ما داریم میگیم خواب خرگوشی
اصلا عموم مردم
تو فضای
قفلت بودن
یه تک صداهای گاهی اوقات
توی بعضی از کشورها
آزادی خواهانی بودن که خیلی
سریع سر و صدا
میخوابید تا این که انقلاب شد
انقلابه
ما یک انقلابی
نبود که فقط در مرزهای
جغرافی های ما بمونه
تفکر انقلاب
که بر اساس زرم ستیزی
آرمان خواهی برای
کل انسان ها
و نجات برای بشریت
بود این خیلی
سریع تر از اون چیزی که
قرب فکر میکرد در دنیا
پیچید
به گونه که حتی در فضای
خود قرب هم مردمش
با یک عدویات دیگری
آشنا شدن
یعنی شما این لایه روئین
قرب رو کنار بزنید
در باطن مردمی
که در مغرب زمین
زندگی میکنن
همون خواستی هست
که در کشور ما هست
یعنی آمدن یک نجات بخشی
که زندگی انسانی
رو برای همه قرار بده
خب چه کار بکنیم
الان دیگه نمیشه انکار کرد
نه فضای قفره
و بیخبری هست
بیاییم بارد یک مرحله دیگری بشیم
و اون چی هست
آن این هست که جای
شاکی و متهم رو عوض بخونیم
جای دوست و دشمن رو
عوض بخونیم
بیاییم به جای این که
منجی رو دیگران
مطرح بخونن خودمون رو
منجی قرار بدیم
لذا یه فضای سنگینی
در قرب شکل گرفت
این حرکت دجالگونه
این که
از وقتا میگن
یک دروغ بزرگی شکل گرفت
که بیان منجی حقیقی رو
دجال معرفی بکنن
یعنی زد منجی
و
منجی حقیقی رو هم
خودشون معرفی بکنن
و به عبارت دیگه
اون تقابلی که
با تفکر قربی و
مکتب قرب
داشت شکل میگرفت
این تقابل رو
از بین ببرن
و خودشون رو
دوستار سعادت
هدایت قرار بدن
کاری که دجال هم انجام میده
پس این که ایشون گفتن
تو روایات مهدوی آمده یا نه
یه خوردش اومده
صحبت از دجال داریم
صحبت از
نابودی و به همریختگی
داریم
اما یه مقدارش نیمده
اونا چیه نیمده؟
اونی که نیمده توی کارهای اینها
این هست که منجی واقعی
کیست؟ من به نظرم میاد
از این آیه قرآن هم خوب هست
استفاده بکنیم
تو قرآن کریم داره که
یهودی ها اهل کتاب
انقدر با
ویژگی های پیانبر آشنا بودن
که همونطور که
بچه هاشون رو میشناختن
پیغمبر آخر و زمان رو هم میشناختن
اما تا پیانبر اومد
انکار کردن
خیلی مهم
مثل فرزندانشون
پیغمبر رو میشناختن
این دولت های قرب
این ها هم
بیش از ما امام زمان رو میشنسند
بنابراین
تو روایات این هست که
فضا فضایی سنگینی هست
ولی
منجی حقیقی رو این ها معرفه
نمی کنن چون منجی حقیقی
این ها رو از بین خواهد بود
یه جمله هم این آخر
ایشون فرمودن حرف درستیه
با آمدن
امام زمان علیه السلام
تازه
حرکت بحشر شروع میشه
این برگرفته از فرمایش
مقام و عظم رهبری هم هستن
هست که ایشون فرمودن
قریبه به این
نقلب معنا دارن میکنن
در دیداری که با
دانشبه جهان مرکز تخصصی
مهدویت داشتن
این که وقتی زمان
ظهور بشه
بحشر تازه از جاده سنگ لاخ
وارده یک جاده
مثلا همواری
شه تا حرکت خودش رو
ادامه بده
انشالله خیلی ممنونم از
پاسخهای جامعه و کامل حضرت آلی
براتون بهترین هان آرزو میکنم
خواهش میکنم خدا شما رو حفظ کنم
درود بر شما
از شما شنانده بزرگواره برمی پرسمن
مهدویم تشکر میکنم که با ما همراه
بودید خدا نگهده
بün خزاره برای خ beer
ما روسیان برای شوش نقده
هوی اصلا هستند
معرها به لعبی لعبی
ميوروجن
بنیاه
وزن فباره
رسازی
و لویب
ترین
به نوعی
نبور serva
دهید
بالا
بسه
و هم breaker
معمه
خجه
خ cylinders
من
در ارتعام
سرا pré
پیان
برا domino
آتر فریقه
اش جگره
ایلسیدی القرآن حسن دیناتی و بیناتی منه هدا و فرقان
آیات نو
قرآن ایلسیدی قرآن
قرآن ایلسیدی قرآن ایلسیدی قرآن
برکاتون
همه همبستگی مسلمین است
گذینه یک
قلبه بر همه دشمنان
گذینه دو
پیشرفت جامعه اسلامی
و گذینه سوام
هر دو مورد
رادیو معارف
با همکاری سازمان عقیدتی سیاسی
ارتش جمهوری اسلامی ایران
برگزار می کنند
هانشمه ارفانیستیم
رویای جاکدانیستیم
هینکیستیم
همه سو همه هیستیم
مسابقه پیامخی
آیاز لون